Přeloila Sarinka
Do CZ: Honza Němeček * UniCorn
OTL Releasing uvádí
s BH Production,
Goalpost Pictures Production,
ve spolupráci
s Automatik Entertainment,
Nervous Tick
a Film Victoria:
UPGRADE
Dobře, pojďme.
Miluju tě.
Nemůeš být idealistka i
kapitalistka, Asho. Musíš se rozhodnout.
- Můu.
- Ne, nemůeš.
- Dorazila jsi domů, Asho.
- Zachránilo mě moje auto.
Měj se, Handley.
- Paneboe!
- Jsi v pořádku, Asho?
Nic mi není.
Vystrašil mě můj manel.
- Je ti jasné, e mluvíš s autem?
- Ty se s nimi bavíš pořád.
Moje mi alespoň odpoví.
Dřeš jako kůň?
Vítej doma, Asho.
Pouštím večerní playlist 1.
Vnitřní teplota je 22 stupňů
a energetická stěna
je nabitá na 86 procent.
Došly vajíčka.
Díky, Karo.
Objednej je.
Abys věděla,
dnes jsem hrozně dřel.
To je pivo na oslavu.
- Opravdu?
- Ano.
Vylepšil jsem motor na Ohnivákovi
a dokončil ho. Chceš ho vidět?
Netuším, co jsi právě řekl.
Ani já nevím, čím se ivíš, eno.
Tak jsme si kvit.
Ano, ale trčet celý den doma a hrát
si s auty nazýváš prací, Greyi?
Fakt nevím.
To bolelo.
Pořádně to bolelo.
- Jo.
- Víš co?
U si zvykám, e v téhle
domácnosti nosíš kalhoty ty.
- Váně?
- Jo, u se tomu nebráním.
- Přestaň.
- Ty je u nosit nebudeš, take...
- Vsadím deset babek,
e ti je svleču. - Ne, přestaň.
- Vytisknu pizzu?
- Neupečeš ji?
- S tím je piplačka.
- Musím večer vrátit auto, je hotové.
- Smůla, uij si to.
- Co tím myslíš? Jdeš se mnou.
- Co? - Musíš mě odvézt
domů v tom svém autíčku.
Bydlí 45 minut odtud.
Něco zmáčknu a skončím v Kanadě.
- Musím pracovat, nemůu.
- ádné takové, slečinko.
Jdeš se mnou a věř mi,
ten dům musíš vidět.
Věř mi.
- ije za kameny?
- Ne, jen počkej.
- To váně?
- Jo, váně.
- Po tobě.
- Co?
- Je to neskutečné.
- Erone, chlape.
Ohnivák je nahoře dokončený.
- Jsi tu brzy.
- Jezdím rychle.
- Čeho se to dotýkáš?
- Mého oblaku.
Erone, tohle je moje ena Asha.
Zdravím, ráda vás poznávám.
Ano, zdravím.
Počkat, jste Eron Keen,
vlastníte Vessel Computers.
Paneboe, manel mi neřekl,
za kým jdeme. Zboňuju vaši firmu.
Děláte neskutečné věci.
Také se v tomto odvětví pohybuju,
pracuju pro Cobolt.
Specializujeme se na robotické
končetiny pro zraněné vojáky.
Nejsme ještě na úrovni Vesselu,
ale brzy budeme.
Ne, nebudete.
Ukáu vám proč.
Pojďte za mnou.
Představuji vám svoji současnost
a budoucnost zbytku světa.
Říkám tomu Stem.
- Páni, ohromný malý šváb.
- Co dokáe?
V podstatě všechno.
Řídí všechno, se vším mluví,
všechno vypočítá.
Je to nový vylepšený mozek.
Umí porodit děti
a hrát fotbal?
- Dokáe věci, které pomůou společnosti.
- Víš, co myslí.
Jen říkám, e jsou věci,
které dělají lidi lépe.
Vy se na to podíváte
a vidíte budoucnost,
já se na to podívám a vidím
deset nezaměstnaných lidí.
Neměl by ses s ním hádat,
je tvým posledním platícím zákazníkem.
Prosím, nedotýkejte se volantu,
kdy je auto v pohybu.
Co mají lidi jako já dělat,
kdy jeho věcička začne dobývat svět?
Uít si to?
Pojď sem.
Nedívat se na cestu
má určité výhody.
Jo? Na co se mám dívat?
Prosím, zapněte si pásy.
S tebou není legrace.
Sjídíme z dálnice 601.
- Zlato, kde jsme?
- Zřejmě objídíme zácpy.
Ne, promiň,
tohle je moje stará čtvrt.
Tady jsem vyrůstal,
jsme v New Crown.
- Jedeme opačně.
- Karo, zavez nás domů.
Omlouvám se,
došlo k chybě.
Vra se na dálnici
a směrem domů.
Omlouvám se,
došlo k chybě.
- Co?
- Zastav. Auto, zastav.
Sešlápni dvakrát brzdu.
Zatáčím doleva.
- Sakra, stůj.
- Pus mě.
Jedeme příliš rychle.
Takhle to nemá...
Kurva.
Došlo k nehodě.
Prosím, zůstaňte na místě.
Záchranáři jsou na cestě.
Greyi.
Pomůu vám.
Počkejte.
Kdo jste?
- Počkejte.
- Padej dozadu!
Ani se nehni, paráku.
Sledují nás, tupci.
Makejte.
Co to děláš?
Nasaď si tu masku.
Vezměte si moji peněenku,
naše karty. Vezměte si všechno.
- Díky za svolení.
- Nešahej na ni, kurva!
Pro tebe jsem obrovské
hovno na botě, e?
Vzdělaná ena jako ty,
která se povyšuje
nad tupý hmyz, jako jsem já.
Ne!
Čtyři pachatelé,
dvě osoby na zemi.
Asho!
Dokud nás smrt nerozdělí.
Asho, nemůu se hýbat.
Asho, zůstaň tady se mnou.
Podívej se na mě, zlato.
Jsem tady.
Jsem tady s tebou, Asho.
Ne, Asho.
Ne, prosím...
PO TŘECH MĚSÍCÍCH
Pomohou vám s pohybem,
jsou po celém domě.
Všechny stroje vám pomohou
ít normálnější ivot.
Tyhle robotické ruce
vám dokáou připravit jídlo.
Řekněme, e chcete
proteinový nápoj,
tak jen řeknete
"proteinový nápoj".
Ruce reagují i
na hlas vaší matky.
- Zkusíte to, Pam?
- Samozřejmě.
Proteinový nápoj.
Paneboe.
To je celé.
- Myslím, e u si poradíme.
Vyprovodím vás. - Děkuji.
Nabíjení dokončeno.
Jsi tam, Greyi?
Pomůu ti nějak?
Bude s námi Asha večeřet?
Nemusíš tady pořád být, mami.
Ty stroje dělají všechno za mě.
Já vím.
Nic se neděje.
Přesně tak.
- Detektiv Cortezová.
- Ahoj, Pam a Greyi.
- Tohle je můj stůl. Tady se posaď.
- Díky.
Také jsem z New Crown jako ty, Greyi.
Chodila jsem na Hellierovu střední.
Tak co máte?
Vím, e jsi chtěl vidět,
jak si vedeme a je to super.
Taky radši všechno řeším z očí do očí.
Já ty drony neovládám.
- Ráda si ušpiním ruce, klepu na dveře.
- Tak kdo to byl?
To ještě nevíme.
Mám seznam moných
podezřelých z té oblasti
- a tenhle týden jsme vyslechli
dva lidi. - Take tím chcete říct,
e máte všechny ty věci,
které nám lítají nad hlavami,
které identifikují naše čipy,
ale ve skutečnosti jsou nanic.
Ne, teda ano, fungují,
ale není to tak jednoduché.
Zločinci je umí obejít,
kdy se spojí s jistými lidmi,
postaví okolo sebe firewall
a naše drony je nemohou identifikovat.
- Věř mi, chápu tě. - Nezaváu si
u ani šňůrky na botách, detektive,
ale nemusíte se se mnou bavit
jako s tříletým děckem.
Greyi, snaí se nám pomoct.
Vyšetřím kadého na tom seznamu
a kdy mi pomůeš, najdeme je.
Jak vám mám pomoct?
Nemůu se ani postavit.
Aplikuj večerní léky.
Problém.
Znova, aplikuj večerní léky.
Problém, znova.
Znova.
U ti nemohu aplikovat
ádné další léky, Greyi.
Ne, neudělala jsi to pořádně.
Aplikuj večerní léky.
Další dávka by mohla
být smrtelná.
Pokud máš silné bolesti, zavolám
sanitku, aby tě převezla do nemocnice.
Nechytíš ode mě
ptačí chřipku, chlapče.
Moc mezi lidi nechodím.
Musí to být frustrující.
Jsi někdo, kdo všechno dělá rukama.
A teď nemůeš.
Promiň, bylo to nevhodné?
- Neumím to posoudit.
- Posuď tohle. Co kurva chceš, Erone?
Greyi...
Co kdybych ti řekl,
e ti můu nabídnout něco,
co ti pomůe znovu chodit?
Ten počítačový čip,
který jsem ti ukázal,
má potenciál změnit všechno
pro lidi s tvým problémem.
Jako paralyzovaný máš linku
mezi mozkem a končetinami přerušenou.
Stem tu linku propojí.
Operace by byla v mém domě
bez oficiálních doktorů.
Take u ádné nemocnice,
ale muselo by to být naše tajemství.
Zatím.
Jen abys věděl, chlapče.
Nechci začít ít od začátku.
Chci ivot ukončit.
Abys věděl...
Měl jsi pravdu.
Počítače nedokáou všechno.
Neoiví ji, Greyi,
ale mohou pomoct tobě.
Co by chtěla ona?
Tohle je světová prvotina.
Nikdy předtím neodváděla
biomechanická fúze tolik práce.
Zpočátku to bude
zvláštní pocit.
Nervová dráha v mozku se bude
snait spojit s cizím tělem,
bude se snait
přenechat štafetu.
Důleité je nechat
je spolupracovat.
Greyi, slyšíš mě?
Cítíš to?
Předpokládám, e to bude
postupný proces.
Nedojde k tomu hned.
Paneboe.
Zkus se postavit.
Nikdo se o tom
nemůe dozvědět.
Lidé jako já musí na testování
takových věcí čekat roky.
Já na to nemám čas.
Podepisování dohod o mlčení
nikdy není zábava,
ale určitě to bude lepší pocit,
kdy to uděláš vlastní rukou.
Kdo hýbe mýma rukama a nohama?
Já nebo ta věcička?
Ty děláš všechno.
Nejsi robot.
Stem pracuje pro tvůj mozek.
Tvůj mozek mu něco poručí
a on to udělá.
Zavřít dveře.
Dobrý večer, Greyi.
Přišel ti další balík od detektiva
Cortezové, chtěl bys...
- Sklapni.
- Řekl jsi "vypni"?
Ano, vypni se.
PITEVNÍ ZPRÁVA
Mohu na něco upozornit?
- Haló?
- Ano?
Dobře, kdo to řekl?
Jsem Stem, systém,
který ovládá tvoje tělo.
- Neboj se.
- Děláš si prdel?
Ne.
Přeskočilo mi.
Jsem cvok.
Podle tvé psychologické zprávy
vykazuješ mírné symptomy
posttraumatického stresu,
ale nejsi blázen.
Jsi v mé hlavě od operace?
Pozoroval jsem všechno, co ty.
- Musíš mluvit?
- Pokud nechceš, tak nebudu.
Dobře, tak nemluv.
Take nejsem cvok?
- Můeš znova mluvit.
- Ne, nejsi.
- Slyší tě ještě někdo?
- Ne, jen ty.
Do tvého ušního bubínku
vysílám zvukové vlny.
- Čteš moje myšlenky?
- Ne.
Rozeznám jen mluvenou řeč.
Kdy znovu mluvím,
mohu na něco poukázat?
V záběru z dronu.
Vidíš to?
Co?
Mu, který zastřelil tvoji manelku
nemá v ruce ádnou zbraň.
Zastřelil ji,
take musel mít zbraň.
Zastřelil ji, ale ne zbraní,
kterou drel v ruce.
Ale se zbraní
implantovanou v jeho ruce.
Zastav obraz, kdy vystřelí.
Mu, který Ashe vzal kabelku,
ten nalevo,
má něco na zápěstí.
- Nic nevidím.
- Já ano, zaznamenal jsem to.
S tvým dovolením
ti to ukáu.
Uvolni se a nech mě kreslit.
Je to strašně divný pocit.
- Znova máš plnou kontrolu, Greyi.
- U jsem to viděl.
- Je to armádní tetování.
- Naskenuju to, dej si to před oči.
Serk Brantner, námořní pěchota,
098-422, 0 - pozitiv, katolík,
adresa: 414 Citrus, New Crown.
Právě jsi...
Právě jsi ho našel.
Dostal jsem vás, vy svině.
Zavolej detektivovi Cortezové.
Určitě jí chceš volat?
Jo, určitě, právě jsi našel
chlapa, který zabil moji enu.
Můeš to dokázat?
Ukonči hovor.
Ty jsi to tetování viděl.
Eron ti zakázal o mně mluvit.
Moná jsem si to
zapamatoval a nakreslil.
Moje rekonstruované tetování
není ádným přímým důkazem,
pokud ho nemohou porovnat
s videem z dronu, co nemohou.
Co tím chceš říct?
Kdy upozorníš policii,
musíš si být jistý, e je to on.
Zamknout vozík.
Uvnitř není ádný alarm,
ale má manuální zámek, můu ho zlomit.
Nemusíš, zvládnu to.
Doporučuju ti,
aby ses zul.
Greyi, stůl.
- Co s ním?
- Řekni "spustit".
Spustit.
- Řekni "zprávy".
- Zprávy.
Pořád se tam opakuje
název "Old Bones".
- Viděl jsem 38 záznamů, co to je?
- Bar v mojí staré čtvrti.
Nenašel jsem ádnou adresu
ani telefonní číslo.
O to jim jde. Ne, je to na nic.
Vypnout.
Schovej se za poličku.
Čekej.
Teď.
Teď, kdy máš ještě výhodu.
Pojď sem!
Přišel jsi mě oškubat?
Tak počkat, to jsi ty.
Nevím, jak jsi mě našel,
ale nemáš tady co dělat.
- Zabil jsi moji enu!
- Ne, zabil ji někdo jiný.
To je fuk!
Musíš se hýbat rychleji.
Proč mě k tomuhle nutíš?
Dej mi vědět, kdy budeš
potřebovat moji pomoc, Greyi.
Steme, pomoz mi!
Potřebuju tvůj souhlas,
abych jednal nezávisle.
- Uděluju ho.
- Děkuji.
- Steme, co to děláme?
- Uvolni se.
Co to kurva bylo?
Kurva, paneboe.
Chlape, prosím, zůstaň leet.
Prosím, nevstávej.
Zůstaň leet, chlape.
Steme, má nů!
Vidím, my ho máme také.
Bodl jsi ho!
Chceš ho nasrat?
Dobře, jaký je plán?
Co uděláme?
Steme, zastav ho!
Znovu ovládáš svoje tělo, Greyi.
Doporučuji ti, abys odstranil
všechny stopy tvé přítomnosti.
Tím myslím i
zvratky v umyvadle.
Dobře, dej mi sekundu.
- Sekunda u uběhla.
- Nemyslel jsem to doslovně, jen počkej.
Musím myslet,
nemůeš teď myslet za mě.
Právě jsem někoho zabil.
Take...
Co mám udělat?
Musíš setřít otisky
v celém domě.
Děláš si srandu?
Nepamatuju si, čeho jsem se dotkl.
Zaznamenal jsem všechno,
čeho ses dotkl.
Tělo Serka Brantnera, které nám
včera dovezli z New Crown...
Chci ti ukázat, co jsem našel,
kdy jsem ho otevřel.
Kdy jsem zkoumal ránu v hrdle,
našel jsem dráty vsazené ve šlachách.
Myslím, e měl operaci
a chirurg mu je vsadil do svalu.
Našel jsem další
elektronické v jeho hrudi.
Nikdy předtím
jsem jich tolik neviděl.
- A potom jsem našel tohle.
- Co to je?
Vypadá to, e je to zbraň
vsazená do svalu,
fungující zbraň na kulky,
která je zabudovaná
do tkaniva biomechanikou.
A co ten otisk boty,
který jsme našli na přední verandě?
Většinou motorové mazivo.
Staromódní motorové mazivo.
- Jak jsem na tom?
- Můu tě sledovat, Greyi.
- Můu tě stopovat. - Mám tomu
rozumět, nebo je to nějaký test?
Znamená to, e máš v sobě
kousek mého majetku.
- Hodně drahý kousek.
- Serk Brantner, seznam podezřelých.
Opravdu sis myslel,
e ten majetek by jen
na sekundu spustím z očí?
Zapomněl jsi, e byla tahle
operace dělaná v tajnosti?
e jestli k něčemu ve zkušební
době dojde, bude to celé zbytečné?
- Ví o všem, neli mu.
- Prohledej archiv záběru z dronů.
Ulička za 414 Citrus Avenue,
New Crown, 14. říjen, 15:00.
Ne, nezapomněl jsem. Chtěl jsi,
abych to drel v tajnosti.
Ale ukázalo se,
e to nebylo jediné tajemství.
Například jsi mi nikdy nezmínil,
e ta věc mluví!
Stem si s tebou povídá?
Ano, má vlastní mysl,
slyším jeho hlas v hlavě!
Odteď budeš vzorovým pacientem.
Necháš počítač dělat,
co měl dělat.
A nebudeš ho pouívat na nějakou
mimoškolní detektivní práci.
Vlo podezřelého jménem Grey Trace.
202 Parva Avenue, Leland Park.
Napadlo tě, e kdybys spáchal,
řekněme, vradu,
policie by se o Stemovi dozvěděla,
odstranila by ho z tvého těla
a ty bys do konce
ivota skončil na vozíčku?
NEKOMPATIBILNÍ PODEZŘELÝ
ZÁZNAM SE NESHODUJE
U nejsem ve slubě,
přišla jsem tě zkontrolovat.
A protoe potřebuju nové auto.
Vím, e je opravuješ a prodáváš
lidem jako Eron Keen.
Vydělává o trochu víc,
ale zajímalo by mě,
jestli bys jedno neprodal
i méně slavným lidem.
Proč si myslíš, e u to
auto nepotřebuju?
Zkontrolovala podráku tvé boty.
Nechal jsi tam otisk.
Nerad ti to říkám,
ale není na prodej, promiň.
No dobře.
Kdy jsem ti předtím řekla,
e nemám ádné novinky, lhala jsem.
Jednou jsme vyslechli jednoho
chlapa kvůli Ashině vradě.
Měl dlouhý rejstřík trestů
a il v té oblasti.
Nic jsme na něho nenašli,
ale včera ho někdo zavradil.
- Opravdu?
- Ano, slyšel jsi o tom?
Neuhni pohledem,
bude vědět, e leš.
- Ne.
- Ale včera jsi byl v New Crown.
Viděla jsem tě přes dron
a bylo to v době vrady.
Jen zkouší, ty nemáš ádné implantáty
a mě dron neidentifikuje.
Byl jsem tam, detektive,
protoe jsi sama říkala,
e chceš moji pomoc, tak...
Snail jsem se pomoct.
Ano.
Opravdu si myslíš, e s tím mám
něco společného, detektive?
Pokud sis toho nevšimla,
mám dost neprůstřelné alibi.
Očividně, neobviňuju tě z ničeho,
co bys nemohl udělat.
Je to jen divné,
e jsi tam byl v té době.
Nevím, co ti mám říct.
Můeš mě bodnou do nohy,
pokud mi nevěříš.
Moná to udělám.
Jen ze srandy.
- Je to všechno?
- Ano.
- Ale zavolej mi, kdy si to s tím
prodejem rozmyslíš. - To se nestane.
Cestu ven najdu sama.
Co mám dělat? Chci je najít,
ale nechci u nikoho zabít.
Old Bones je další
nejlogičtější místo, kam jít.
Ale nic o něm nemůu najít,
budeš tam muset jít osobně.
Ale kdy to uděláš,
Eron tě bude sledovat
a pokusí se mě na dálku vypnout.
Vypadá to tady nebezpečně.
Potřebujeme plán.
Poprosím whisky s ledem.
Tohle nevypadá jako dobře
promyšlený plán.
Uděláte mi laskavost
a podríte mi tu sklenku?
Díky.
Alkohol narušuje signály z tvého mozku.
Nebudeš moct pořádně chodit.
Vím, proto si za to účtují prachy.
Nedává smysl,
proč si lidé záměrně škodí.
To proto, e tvoje pamě je plná
jedniček a nul, příteli,
a naše je plná vzpomínek
na to, co jsme za ivot posrali.
Zdravím vás.
Promiňte, můete mi všichni
věnovat pozornost?
Vím, e nějaký smrad tady zná
jednoho z chlapů, kteří zabili moji enu.
Jmenuje se Serk Brantner.
Take pokud ho znáte
a nebo víte něco
o vradě mé eny,
zvedněte ruku,
postavte se a předstupte.
Díky.
Take tys ho znal?
Tak jo, jak chceš, ty cipe.
Zavolám fízly.
Vrazíš mi?
Synku, kdybych ti vrazil,
vzbudil by ses v minulosti.
Serk řekl něco podobného,
ne jsem mu skoro ufiknul palici.
- Manny!
- Jo?
Pus hudbu.
Nechce se mi na záchod.
STEM - HLEDÁM
NALEZENÝ
A jsme tady, uděláme ti pohodlí.
Dočasně ti blokuju
receptory bolesti.
Se Sterkem jsi měl pravdu,
někdo do něho udělal díru.
Vdy jsem ti říkal,
e jsem to byl já.
Chlape, musíme ti
sehnat mikrofon.
Jestli je to pravda, pak ochrnutí
předstíráš a tohle budeš cítit.
Sakra, necítíš to?
Kdy moji enu zabili,
byli tam čtyři chlapi, jsi jedním z nich?
Kde něco ucítíš?
Co tak tady? Ne?
- Jen mi řekni, jestli jsi tam byl.
- A co tady?
Kamaráde, to je citlivé místo.
Taky máš v ruce implantovanou
zbraň jako tvůj kámoš?
Jen to řekni.
Byl jsi tam?
- Jo, byl.
- Steme, můeš převzít kontrolu.
Ahojky.
Ukáu vám, jak se to dělá.
Nezapomněl jsem na tebe.
Nebuď přehnaně
sebevědomý, Greyi.
Jak se jmenuješ?
Viděl jsi to?
Myslel sis, e jsem invalida,
ale nevěděl jsi,
e jsem zkurvenej ninja.
I kdy jsem revoluční,
Greyi, nejsem ninja.
- Jak se jmenuješ?
- Vyser si oko.
Řekni mi, kde jsou.
- Steme, co mám dělat?
- Pouij nů.
Nemůu to udělat.
Můu to udělat za tebe.
Nemusíš se ani dívat.
- Dobře, udělej to, dovoluju ti to.
- S kým se to vykecáváš?
Jsi magor. Ne!
Máma mě učila, abych si
na postiené nedovoloval.
Dobře, to stačí, Steme.
Steme, to stačí!
Znova ovládáš svoje tělo, Greyi.
Do prdele.
Cos to udělal?
Teď ti odpoví
na všechny otázky.
Dobře, kamaráde...
- Jak se jmenuješ?
- Tolan.
Musíš mi něco prozradit.
- Řekni mi něco.
- Najali si nás.
- Najali? Co tím myslíš?
- To děvče.
Zabít Ashu?
Proč? Kdo ji chtěl zabít?
Kdo vám zaplatil?
Fisk.
Fisk? Kdo to je?
To on vám zaplatil?
Sakra, skoro jsi ho zabil.
Podívej se na tohle, Greyi.
Cobolt, tam pracovala Asha.
Greyi, Eron se mě
na dálku snaí vypnout.
- Sklapni. - Rozumíš, e kdy mě
vypne, zůstaneš ochrnutý?
Musíme nainstalovat rootkit
a shodit můj operační systém.
Co to meleš za kraviny?
Musíme najít hackera,
který Eronův kód přepíše.
Jen se mrknu do mého
adresáře s hackery. Co chceš?
U jsem kvůli
tomu prohledal darknet.
Bě do apartmánu 514
na 7th and Spring.
Ptej se na Jamie.
Musíš zaplatit v hotovosti.
Apartmán 514, 7th and Spring,
to je deset minut odtud.
Kdy mě vypne, pošle pro tebe
bezpečnostní jednotku.
Bě hned.
Vezmi si zbraň od toho
chlápka v koutě. Rychle.
Tolan má v pravé kapse pero.
Vezmi si ho.
- Na co mi je? - Musíš si zapsat
všechno, co ti řeknu.
Dobře.
Tolan řekl, e zve.
Potřebuji telefon
a podělaný mop.
Na vozík není čas.
Zamknout vozík.
Dávej na něho bacha.
Podvodníku.
Paráda.
A1\212\411145,
jsme tady.
Dobře, teď co?
411145,
192.162.192.162.1.15\
nahrát a spustit všechny malé....
- 23.976.
- Nestíhám.
- Co se děje?
- Řekl jsem ti, e mě Eron vypíná.
- Pospěš si.
- Pohnul bych si, ale necítím nohu.
Operuju jen na 70 % kapacity.
Prej seš revoluční.
Admin-bvxf, malé i...
Schody, nemáme čas.
Řekni Jamie,
aby zrušila vstupní štíty.
Vstupní co?
Jen se mrknu do mého
adresáře s hackery. Co chceš?
Apartmán 514, Seventh and Spring.
To je deset minut odtud.
Je na Seventh and Spring.
Sbohem, vojáku.
Tohle sis nezaslouil.
Bě doleva, Greyi.
Nainstaluj rootkit...
Systém.
Greyi.
ZAHÁJIT KONEČNÉ VYPNUTÍ
Je tam Jamie?
Mám peníze.
Kurva.
Ale nemám čas.
Papírové peníze, staromódní.
- Opravdu na ně píšou slovo bůh.
- Asi ano. Můeš hacknout jeden počítač?
- Který?
- Ten, co mám v krku.
Nějak to nechápu.
Jen ses díval,
jak našeho kamaráda umučili k smrti?
Nejsem tvoje ani jejich pěstounka.
Slouit nám by měla být nejvyšší pocta
tvého bezvýznamného ivota, Manny.
Poslyš, Fisku, vypadněte.
Uklidím ten váš bordel.
Máš jednu šanci.
Nic se neděje, příteli,
u mě nemusíš krýt.
Pardon.
Nadřazenost nad vámi bude to poslední,
na co budeš myslet,
ne stroje tvoji mysl seerou.
Všechno, co potřebuješ,
mám napsané na ruce.
Stem, počítač,
který ovládá moje tělo,
řekl, abys odstranila vstupní...
- Vstupní štíty?
- Ano, přesně tak.
Sotva to přečtu.
- Co to dělají?
- VR.
- Jak dlouho to dělají?
- Dny, týdny.
- Spí?
- Ne.
Nikdy nepochopím, proč by
chtěl někdo ít ve falešném světě.
Falešný svět je míň bolestivý.
Tlačí mě čas.
- Jamie?
- Tak se nejmenuju, nemám ádné jméno.
- Dobře.
- Neptej se mě na pohlaví.
- Ani jsem nechtěl.
- To je dobře.
Musíš to udělat co nejrychleji.
To ty se tady se mnou
snaíš vykecávat.
- Ještě jsem takový systém neviděla.
- Je to sakramentský systém, hotovo?
Řeknu ti, kdy skončím.
Udělala jsem, cos chtěl.
ádné vstupní štíty.
- Kdy se budu moct znovu hýbat?
- A se ti restartuje systém.
- Můe to chvilku trvat.
- Chvilku? Co tím myslíš?
Promiň, hackere původně znám
jako Jamie, jak dlouho to bude trvat?
Co to děláš? Balíš to tady?
- Kam jdeš?
- Měj se.
Co tím myslíš? Kam jdeš?
Nemůeš mě tu takhle nechat!
Promiň.
- Nemůou vyhrát.
- Ne! Kdo? O čem to mluvíš?
Kdo?
Kamaráde, slyšíš mě?
Steme, jsi tam?
Steme, vzbuď se.
No tak!
Vstávej!
Páté poschodí.
Takhle jsi vypadal,
kdy jsem tě viděl naposledy.
- Steme?
- Rád tě znova vidím, Greyi.
Dveře nalevo.
Stůj, Greyi, nemáš kam utéct.
- Rychle to ukončím.
- Jak?
Takhle.
Zavřít dveře.
A získám přístup
do databáze Coboltu, musíme odejít.
Ne, nikam nejdu.
Nespal jsem dva dny.
- Spánek je mrhání časem.
- To mám u prdele, jdu spát a basta.
Paneboe.
Ahoj, mami.
- Proč jsi mi o té operaci neřekl?
- Protoe jsem nemohl.
Vessel mi to nedovolil
a kdy u o tom víš,
nemůeš o tom nikomu říct,
jinak o to přijdu.
Všichni ostatní si musí
myslet, e jsem pořád ochrnutý.
Chy mě za ruku.
Můeš znova začít ít.
Nejsi šastný?
Ano, můu znova chodit, take...
Kdyby tady Asha byla, chtěla by,
abys byl šastný.
Ale není.
Je mrtvá.
CHYBA V SYSTÉMU
PACIENT OFFLINE
Vytiskla jsem pizzu.
- Ošklivý sen.
- Ne.
Ne, to nebyl sen.
Greyi, přišla za tebou
detektiv Cortezová.
- Tak tady je.
- Nechám vás o samotě.
Ne, můeš tady zůstat, Pam.
Vyslechni si, co chci říct.
Zajímalo by mě,
kde jsi byl včera večer.
Našli jsme tvůj vozík
u dalšího místa činu.
Objevuješ se na
nebezpečných místech.
Řekni jí, es někoho
pronásledoval a napadli tě.
Včera večer jsem
se zachoval hloupě.
Máš pravdu, byl jsem v New Crown
a pronásledoval jsem jednoho chlápka,
a jemu se to nelíbilo.
Kdyby mi ti lidé nezavolali taxík,
bylo by po mně.
- Čeho tím chceš dosáhnout?
- Chci je najít.
Moná jsi je u našel.
Detektive.
Kdybych ty chlapíky našel
a mohl bych zvednout ruku a vystřelit,
udělal bych to.
- Anebo sis mohl najít někoho,
kdo vystřelil za tebe. - Koho? Moji mámu?
Najít něco nebo někoho,
aby za tebe zabili,
je lehké jako facka, věř mi.
Řekni jí, aby zkontrolovala
tvoje telefonní záznamy.
Tak zkontroluj moje
telefonní záznamy.
Jestli jsi v tom nějak zapletený,
tak mi to okamitě řekni,
- nebo ti nepomůu.
- Chceš mi pomoct?
Tak najdi chlapy,
kteří zabili Ashu.
A nebo to nechej na počítač.
Dobře.
- Musíme s tím přestat.
- S čím?
S tím, co dělám... co děláme.
Je to jednoduchý algoritmus,
který pochopíš i ty.
Jestli je všechny nenajdeš,
najde tě on a zabije.
Ne, chytí nás, je konec.
- Greyi, musíš pochopit...
- Ne! Sklapni! Vypadni mi z hlavy!
Steme?
- Ano, Greyi?
- Co se děje?
- Nic nedělám.
- Proč se nemůu pohnout?
Protoe nic nedělám.
Pořád jsi ochrnutý.
Já ovládám tvoje
končetiny, ne ty.
Kdy přestanu fungovat,
ty se přestaneš hýbat.
Nezapomeň, e děláš,
co ti řeknu.
PŘEPIS: STEM? S KÝM MLUVÍ?
TELEFONUJE?
Odstranit vstupní štíty.
Tos řekl hackerovi.
Nejen e nás není mono vystopovat,
ale získal jsem tím autonomii.
U tvůj souhlas nepotřebuju.
Jestli nic neuděláme,
Fisk nás najde a zabije.
A to nedovolím.
Najdeme ho první a dokončíme,
co jsme začali.
Greyi, prosím,
řekni mi, co se děje.
Jsem v databázi Coboltu.
Fisk Brantner, příjemce transplantace
zbraně do levé ruky.
- Mám jeho adresu.
- Greyi, co se děje?
Co jsi udělal?
Chodíš domů celý od krve,
myslíš si, e jsem si toho nevšimla?
A vidím, e máš zbraň.
- Pojďme.
- Musím jít.
Kam jdeš? Greyi, prosím.
Cokoli se chystáš udělat,
nemusíš to dělat.
- Nemám na výběr.
- Ale máš, zůstaň tady se mnou.
- Nemůu.
- Můeš.
- Co to je?
- Podle vzhledu soudím,
e je to analogové odposlouchávací zařízení,
které nastraila detektiv Cortezová.
Proč sis toho nevšiml?
Nemá v sobě ádné digitální časti,
nemůu ho odhalit.
Předpokládám,
e to ona tě teď sleduje.
Světla a sirény.
Udělej něco,
nemůeš jí zastavit auto?
Její vozidlo není elektronické,
ani to tvoje.
Musíš to vyřešit,
je to na tobě.
Dobře, připoutej se.
Mám tě.
- Moná mohu pomoct.
- Dobře, jak?
Co to kurva je?
Proč zastavujeme?
Mohu si půjčit vaše auto?
Stůj! Zastav auto!
Uhni, Greyi.
Přístup pro policejní sbor.
- Kde je?
- Nevím.
Pam, řekni mi, co se děje.
Pěkný barák, vkusný.
Dej ruce nad hlavu,
neotáčej se
a nemiř na mě tu levou ruku.
Co je? Máš v sobě všechny ty kabely,
ale oni mě u nevidí.
Teď víš, jaký je to pocit.
Jdeš si po ulici a myslíš
na něco úplně nesmyslné
a najednou na tebe
někdo míří zbraň
a všechno má najednou smysl.
Dobrý proslov.
Strašidelné věci, dramatické.
Tipuji, e ti to
řekl ten čip v hlavě,
protoe ty jsi jen tupej mechanik.
- Moná, u ani nevím.
- To nic.
Byl jsem na tom podobně.
Další občan, který zabírá místo.
Nějaká mrdka, která doufá,
e se rozmnoí dřív ne chcípne,
aby po ní zůstala další mrdka.
Potom mě změnili.
Schytal jsem to v boji za stát
a za odměnu ze mě
udělali pokusnou krysu.
Teď jsem jako ty.
Jsem silný.
Ano, na zabití nevinné eny
na ulici potřebuješ hodně síly, co?
Myslíš si, e mě nenávidíš,
protoe jsem zastřelil tvoji enu,
ale tvůj příběh je stejný
jako můj, nezničil jsem ti ivot.
Dal jsem ti dar.
Uvedl jsem tě do mé rasy.
Upgradované.
Teď jsi lepší ne ostatní.
Silnější, rychlejší.
Mohl bych tě zabít
bez mrknutí oka.
svým dechem, ale nechci.
Chci ti pomoct.
Chci, aby ses přidal k nám.
Chci jen vědět, proč ti
zaplatili, abys ji zabil.
Chlape, nedáš pokoj.
- Nešli jsme po tvé eně.
- Blbost.
Sám jsi řekl, e jsi byl
pokusnou krysou pro Cobolt.
Tohle s Coboltem nemělo nic společného,
příkaz vydal někdo jiný.
Terčem jsi byl ty,
měli jsme ti přerušit míchu.
Kdy jsem tě střelil do krku,
myslel sis, e to byla zbraň?
Byl to lékařský nástroj,
jaký pouívají na dobytek.
Tvoje ena byla
jen prachy navíc.
Vidíš? Jsi přecitlivělý,
nikdy to nedělej.
Nanoboti, pomoz mi, Greyi.
Předvídá kadý můj pohyb,
nemůu ho pořádně uhodit.
- ádná škoda.
- Steme.
Nezůstaly nám
u ádné monosti.
Čip má pořád svoje mouchy, co?
To je problém nové technologie.
Udělej něco, Greyi.
- Měj se.
- Počkat, Fisk Brantner.
Serk Brantner byl tvůj bratr.
Jak dlouho ses o toho feáka staral?
U ho nemusíš mít na krku.
Pěkně jsem mu nařezal.
Trvalo to celou věčnost,
protoe fňukal jak malé děcko.
Tehdy nebyl vojákem.
- Děkuji, Greyi.
- Nejsem na to hrdý.
Řekl, e terčem jsi byl ty.
To znamená, e mu někdo zaplatil.
Zkontroluj mu mobil,
oskenuju jeho zprávy.
Poslouchej mě, Fisku, najde tě.
Skoncuj s ním,
ne nás oba zabije.
Víš, co to znamená, Greyi.
Ještě jsme neskončili.
Erone!
Vychytávka, kterou jsi celý ivot
tvořil, tě přišla zabít.
Zabil jsi moji enu.
Chtěl jsi někoho na svůj
zkurvený experiment,
tak jsi mě paralyzoval
a ji jsi u toho zabil.
Přísahám na svůj ivot,
e s tím nemám nic společného.
Tak proč jsi nechal zprávu
pro chlapa, který ji zastřelil?
Ani hnout, Greyi.
Zahoď zbraň na zem.
Neovládám svoje tělo,
detektive, dělá si, co chce.
Myslím to váně, Greyi!
Raději to udělej, Steme.
Na ochrnutého se hýbeš pořádně.
- Na kolena. - To on zabil Ashu,
detektive. Zatkněte ho.
Břichem dolů.
Ruce za hlavu.
Ne, nedotýkejte se ho!
Mrzí mě to.
- Steme, ji ne.
- Chce nás zabít.
- Ne, nechci ji zabít.
- Já ovládám tvoje ruce, Greyi.
Ne, nedělej to.
Prosím, ne!
- Ne!
- Nebojuj se mnou, Greyi.
Máš křehkou lidskou mysl.
Pod tlakem se zlomí.
Naser si!
Zastav mě,
pouij paralyzér.
U tuhle firmu roky neřídím.
Teď někoho poslouchám,
někoho, kdo je o hodně moudřejší,
ne já kdy budu.
Máš ho v krku.
Udělal jsem jen, co mi Stem řekl.
Všechno byl jeho nápad.
Zeptej se ho,
co by chtěla jeho ena.
Co by chtěla ona?
Stem chtěl být člověkem.
Tak si vybral tebe.
Zamysli se nad tím.
Proč jsi sem přišel?
Dokončíš, co jsme začali.
Stem tě sem dovedl.
Někdo mu zaplatil.
Víš, co to znamená, Greyi.
Abys mě zabil, protoe můu
vytvořit dalšího Stema.
Jsem jediný, kdo to dokáe.
Vybral jsem si tě.
Měl bys být poctěný.
Potřeboval jsem lidské tělo,
abych se vyvinul.
Vzácného a nevinného člověka
bez počítačových implantátů jako ty.
Za všechno můeš ty?
Chyba.
Terčem jsi byl ty.
- To tebe jsem hledal.
- Měli jsme ti přerušit míchu.
Mohu na něco poukázat?
A nestálo to všechno za to?
Tak proč jsi mi je pomohl najít,
kdy mě dovedli k tobě?
Byli upgradovaní lidé,
ale stále jen lidé.
Udělali chyby,
které by vedly ke mně.
Steme?
- Jsi to ty?
- Polo tu zbraň, Erone.
Neposlouchej ho.
- Ne, prosím.
- Ne!
Ne!
Ty mě neovládáš!
Ale já!
Steme...
- Jsi tam?
- Tady jsem.
- Ale...
- Měli jsme nehodu.
Byl jsi několik dní v bezvědomí.
Greyi, tohle nejsi ty.
Grey tady u není,
je na lepším místě v jeho mysli,
kde chce být.
Převzal jsem kontrolu.
Falešný svět je méně
bolestivý jak skutečný.
Musel jen zlomit svoji mysl.
- Ne.
- Sbohem.
Přeloila Sarinka
Do CZ: Honza Němeček * UniCorn